Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 36]
[Episodio 36]
Changhe,
Changhe,
Master Mu and Xuewei are dead.
El maestro Mu y Xuewei han muerto.
Changhe!
¡Cambiar!
I heard you!
¡Te escuché!
They wouldn't have died
No habrían muerto
if we were around.
Si estuviéramos cerca.
We're members of Blood River.
Somos miembros de Blood River.
We're assassins.
Somos asesinos.
To us, life-or-death situations
Para nosotros, situaciones de vida o muerte
are as common as our meals.
son tan comunes como nuestras comidas.
So, to you,
Así que, a ti,
the members of Blood River
los miembros de Blood River
are still assassins, huh?
¿Siguen siendo asesinos, eh?
We haven't reached the Other Shore yet.
Todavía no hemos llegado a la otra orilla.
And, we're still under the control of someone else.
Y seguimos bajo el control de otra persona.
Do you understand
Lo entiendes
First Prince's plan?
¿El plan del Primer Príncipe?
He wants the generals and marquises, who were blackmailed by him
Quiere a los generales y marqueses que fueron chantajeados por él.
by turning their family members into drugged puppets,
al convertir a sus familiares en marionetas drogadas,
to cause a riot in Tianqi City
para provocar un disturbio en la ciudad de Tianqi
on the night before the Imperial Assembly.
la noche anterior a la Asamblea Imperial.
At the same time, he'll bring out the Dragonseal Scroll.
Al mismo tiempo, sacará el Pergamino del Sello del Dragón.
He'll initiate both of these events
Él iniciará ambos eventos.
at the same time.
al mismo tiempo.
After that, he'll frame Prince of Langya for them.
Después de eso, les incriminará al Príncipe de Langya.
Lastly, he'll show up to quell the chaos
Finalmente, aparecerá para sofocar el caos.
by killing Prince of Langya.
al matar al Príncipe de Langya.
With that, he'll absorb Prince of Langya's faction
Con eso, absorberá la facción del Príncipe de Langya.
and pave a path to the throne he desires.
y allanar el camino hacia el trono que desea.
Indeed.
En efecto.
If someone were to mention that plan to me
Si alguien me mencionara ese plan
a few months ago,
Hace unos meses,
I would laugh it off.
Me lo tomaría a broma.
But now, it seems Prince of Langya
Pero ahora, parece que el Príncipe de Langya
is in a tight spot as well.
Él también se encuentra en una situación difícil.
On the battlefield,
En el campo de batalla,
Lei Mengsha was defeated and retreated to Mount Luolei.
Lei Mengsha fue derrotado y se retiró al monte Luolei.
In the imperial court,
En la corte imperial,
the emperor no longer trusts him as much.
El emperador ya no confía tanto en él.
And, his main guardians
Y sus principales guardianes
have left him one by one as well.
También lo han ido abandonando uno a uno.
So, Changhe, are you choosing to side with
Entonces, Changhe, ¿te pones del lado de...?
the powerful to reap more profit?
¿Los poderosos para obtener más beneficios?
I'm driven solely by profit.
Mi único motor es el beneficio.
That has always been my biggest strength,
Esa siempre ha sido mi mayor fortaleza.
hasn't it?
¿Verdad que sí?
But Prince of Langya has a reputation
Pero el príncipe de Langya tiene una reputación
of making the world tremble.
de hacer temblar al mundo.
Could he truly be this weak?
¿De verdad puede ser tan débil?
Could it be that he's using Blood River to his advantage?
¿Podría ser que esté utilizando Blood River en su propio beneficio?
Changhe, do you mean
Changhe, ¿te refieres a...?
Prince of Langya is acting weak on purpose?
¿El príncipe de Langya está fingiendo debilidad a propósito?
Changli,
Polvoriento,
give me some time alone.
Dame un tiempo a solas.
You can take a stroll around Tianqi City.
Puedes dar un paseo por la ciudad de Tianqi.
It's because
Es porque
we'll leave soon.
Nos iremos pronto.
It's indeed
En efecto.
a city worth longing for.
Una ciudad por la que vale la pena soñar.
Especially at nighttime.
Especialmente por la noche.
It's just like
Es como
the saying...
El dicho...
What is it again?
¿Qué era eso otra vez?
"In heaven stands the White Jade Capital,
"En el cielo se alza la Capital de Jade Blanco,
with 12 towers and 5 cities.
con 12 torres y 5 ciudades.
Immortals brush my crown,
Inmortales rozan mi corona,
granting me eternal life with a touch upon my hair".
"Concediéndome la vida eterna con un toque en mi cabello".
I suppose Tianqi City does live up to its name.
Supongo que la ciudad de Tianqi hace honor a su nombre.
I was admiring the moon on the rooftop alone.
Estaba admirando la luna a solas desde la azotea.
But when I turn around,
Pero cuando me doy la vuelta,
a sword deity is standing right beside me.
Una deidad espada está de pie justo a mi lado.
Greetings, Li Hanyi, the Xueyue Sword Deity.
Saludos, Li Hanyi, la Deidad de la Espada Xueyue.
If you move,
Si te mudas,
I'm afraid
Me temo que
my sword will draw blood.
Mi espada derramará sangre.
Xueyue Sword Deity, what are you doing in Tianqi City?
Dios de la Espada Xueyue, ¿qué haces en la ciudad de Tianqi?
If so, Patriarch,
Si es así, Patriarca,
what are you doing in Tianqi City as well?
¿Qué haces tú también en la ciudad de Tianqi?
We came here
Vinimos aquí
for the same person.
para la misma persona.
It's Prince of Langya.
Es el Príncipe de Langya.
Patriarch,
Patriarca,
you're getting better and better.
¡Cada vez lo haces mejor!
We can spar with each other in a few days
Podemos entrenar juntos en unos días.
if the opportunity arises.
si surge la oportunidad.
This is news from
Estas son noticias de
the Inner Security Division.
La División de Seguridad Interna.
[Imperial mausoleum, Zhuo Qing, Dragonseal Scroll]
[Mausoleo imperial, Zhuo Qing, Pergamino del Sello del Dragón]
I knew it.
Lo sabía.
Li Zhengqi.
Li Zhengqi.
Where are you?
¿Dónde estás?
Li Zhengqi?
¿Li Zhengqi?
Why did I give birth
¿Por qué di a luz?
to a useless fool like you?
¿A un inútil como tú?
How can you face
¿Cómo puedes enfrentarte a...?
the ancestors of the Li family like this?
¿Los antepasados ​​de la familia Li eran así?
Useless fool.
Inútil tonto.
You're a useless fool!
¡Eres un inútil!
No wonder his son was forced
No es de extrañar que su hijo fuera obligado.
to seek out such a method
para encontrar un método así
to increase his strength.
para aumentar su fuerza.
I thought he was
Pensé que él era
a kind father
un padre bondadoso
when I saw him protecting his son back then.
Cuando lo vi protegiendo a su hijo en aquel entonces.
Father!
¡Padre!
I'll surely win the Golden Throne Contest.
Sin duda ganaré el Concurso del Trono Dorado.
I'll definitely win the position of deputy general.
Sin duda ganaré el puesto de subgeneral.
You have to trust me.
Tienes que confiar en mí.
Fine.
Bien.
I shall wait for your good news.
Esperaré tus buenas noticias.
Forget it.
Olvídalo.
I didn't come here
Yo no vine aquí.
to peek at your past.
para echar un vistazo a tu pasado.
How is it?
¿Cómo está?
Your cultivation realm should be
Tu reino de cultivo debería ser
completely stabilized by now.
Completamente estabilizado a estas alturas.
Uncle Zhe.
Tío Zhe.
Why don't you need to take any medicine?
¿Por qué no necesitas tomar ningún medicamento?
I'm not injured.
No estoy herido.
Why should I take medicine?
¿Por qué debo tomar medicamentos?
I merely
Yo simplemente
imparted some of my powers to you.
Te transmití parte de mis poderes.
Moreover,
Además,
my daughter also gave me
Mi hija también me dio
an acupuncture treatment.
un tratamiento de acupuntura.
Right now,
Ahora mismo,
I feel superb.
Me siento estupendamente.
She told me
Ella me dijo
that she'd help me to regulate my body
que ella me ayudaría a regular mi cuerpo
to deal with the long-term backlash
para afrontar las consecuencias a largo plazo
sustained by
sostenido por
the practitioners of Divine-Demon Nirvana Art.
Los practicantes del Arte del Nirvana Divino-Demoníaco.
If it doesn't work out,
Si no funciona,
we can still depend on Baicao.
Todavía podemos contar con Baicao.
I suppose I can rest at ease
Supongo que puedo estar tranquilo.
if you'll be fine after this.
Si estarás bien después de esto.
That's all in the future.
Todo eso está en el futuro.
She said
Ella dijo
that once the issue in Tianqi City
que una vez que el problema en la ciudad de Tianqi
has been resolved,
se ha resuelto.
she would take me with her to Medicine King Valley.
Ella me llevaría con ella al valle de Medicine King.
She said
Ella dijo
that there are several straw huts there.
que allí hay varias chozas de paja.
There are also some cattle, sheep,
También hay algo de ganado vacuno y ovino.
and a small vegetable plot.
y un pequeño huerto.
I suppose
Supongo
life there will be dull and uninteresting.
La vida allí será aburrida y sin interés.
But luckily,
Pero por suerte,
there's a valley
Hay un valle
filled with all kinds
lleno de todo tipo
of mystical herbs
de hierbas místicas
and
y
the number one Medicine King in the world.
El rey de la medicina número uno del mundo.
She also said
Ella también dijo
that as long as they join hands,
que mientras se tomen de las manos,
even the envoys of Hell have to wait for decades
Incluso los enviados del infierno tienen que esperar décadas.
before they can reap one's life.
antes de que puedan segar la vida de uno.
What do you think?
¿Qué opinas?
I think it's fine.
Creo que está bien.
If the two miracle physicians treat you at the same time,
Si los dos médicos milagrosos te atienden al mismo tiempo,
I'm sure you can recover completely.
Estoy seguro de que te recuperarás por completo.
That's not it.
Eso no es todo.
That's not what I mean.
No me refiero a eso.
What I meant was,
Lo que quise decir fue,
what do you think about returning to Medicine King Valley?
¿Qué opinas de regresar a Medicine King Valley?
Aren't you joining us?
¿No te unes a nosotros?
All right.
Está bien.
So, this is what it feels like
Así es como se siente.
when one becomes a drugged puppet.
cuando uno se convierte en una marioneta drogada.
This is truly shocking.
Esto es verdaderamente impactante.
I'll end the session for now.
Daré por finalizada la sesión por ahora.
Su Muyu?
¿Su Muyu?
Master.
Maestro.
I'm fine.
Estoy bien.
Li Zhengqi
Li Zhengqi
has never met Su Muyu before.
Nunca antes había conocido a Su Muyu.
Therefore,
Por lo tanto,
that wasn't his inner demon.
Ese no era su demonio interior.
It was my inner demon.
Era mi demonio interior.
The Dragonseal Scroll surfaces, the world changes its face.
Cuando sale a la luz el Pergamino del Sello del Dragón, el mundo cambia de rostro.
When turmoil arises, Prince of Langya seals it.
Cuando surge la agitación, el Príncipe de Langya la sella.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Stop singing it!
¡Deja de cantarlo!
Go away!
¡Irse!
This never ends.
Esto nunca termina.
Your Highness,
Su Alteza,
tomorrow's the Imperial Assembly.
Mañana es la Asamblea Imperial.
But for some reason,
Pero por alguna razón,
the young beggars on the streets
los jóvenes mendigos en las calles
were singing that rhyme.
estaban cantando esa rima.
They also wrote the rhyme
También escribieron la rima.
on the walls of the streets.
en las paredes de las calles.
The people are saying
La gente dice
that the Imperial Assembly
que la Asamblea Imperial
is the day you ascend the throne in front of all officials.
Es el día en que asciendes al trono frente a todos los funcionarios.
I suppose that's appropriate.
Supongo que eso es apropiado.
In the presence of all officials,
En presencia de todos los funcionarios,
the Mandate of Heaven was conferred.
Se confirió el Mandato del Cielo.
As the generals pledged their allegiance,
Mientras los generales juraban lealtad,
the Imperial Star moved eastward.
La Estrella Imperial se desplazó hacia el este.
And,
Y,
many of the generals under you
muchos de los generales bajo tu mando
have delivered confidential letters to you.
Le hemos entregado cartas confidenciales.
What did they say?
¿Qué dijeron?
They were confidential.
Eran confidenciales.
I dare not read them.
No me atrevo a leerlos.
I kept them in your study room.
Los guardé en tu despacho.
I'll bring them here.
Los traeré aquí.
No need for that.
No hace falta.
Later,
Más tarde,
take this fire pit with you.
Llévate este brasero contigo.
Burn all of the letters.
Quema todas las cartas.
Do not leave
No te vayas
a single word behind.
Una sola palabra más atrás.
Yes, Your Highness.
Sí, Alteza.
Are we actually sending them to retrieve that item?
¿Realmente los estamos enviando a recuperar ese artículo?
Don't worry.
No te preocupes.
Since Su Muyu
Since Su Muyu
has already agreed to it,
ya ha dado su consentimiento,
he'll surely give it his all.
Sin duda, lo dará todo.
This time,
Esta vez,
I was the one who implicated Su Muyu and his men.
Yo fui quien implicó a Su Muyu y a sus hombres.
Therefore,
Por lo tanto,
both he and I
Él y yo
have to complete
tienen que completar
our respective tasks.
nuestras respectivas tareas.
Bring me my fur cloak.
Tráeme mi capa de pieles.
Your Highness, are you heading out?
Alteza, ¿va usted a salir?
It's time to enter the palace.
Es hora de entrar al palacio.
This time,
Esta vez,
Ms. Wan'er helped us out of kindness.
La señora Wan'er nos ayudó por amabilidad.
But her house was burned down
Pero su casa se incendió.
because of it.
por eso.
I truly feel guilty about it.
Realmente me siento culpable por ello.
Master,
Maestro,
Yu knew that you would say that.
Yu sabía que ibas a decir eso.
Therefore, he told me this
Por lo tanto, me dijo esto
while you were preparing the prescriptions.
mientras preparabas las recetas.
He said
Él dijo
Blood River
Río de sangre
would compensate Ms. Wan'er with a huge manor after this.
Tras esto, compensaría a la Sra. Wan'er con una enorme mansión.
After all,
Después de todo,
they have plenty of money in Yellow Springs Pawnshop.
Tienen mucho dinero en la casa de empeños de Yellow Springs.
Master,
Maestro,
this is the last step, right?
Este es el último paso, ¿verdad?
Once you complete this prescription,
Una vez que complete esta receta,
will it serve as a cure to the puppet poison?
¿Servirá como cura para el veneno de las marionetas?
Naturally.
Naturalmente.
Master,
Maestro,
why did you separate it into two pots?
¿Por qué lo separaste en dos ollas?
And, the herbs inside
Y las hierbas dentro
are different.
son diferentes.
Your decoction is thick
Tu decocción está espesa.
while mine
mientras que la mía
is so clear, just like spring water.
Es tan clara, como agua de manantial.
I thought I was boiling water.
Pensé que estaba hirviendo agua.
This pot
Esta olla
is the cure to the puppet poison.
es la cura para el veneno de las marionetas.
As for that pot,
En cuanto a esa olla,
I have my own use for it.
Yo le daré mi propio uso.
I see.
Veo.
Yu.
Yu.
[Imperial mausoleum, Zhuo Qing, Dragonseal Scroll]
[Mausoleo imperial, Zhuo Qing, Pergamino del Sello del Dragón]
It's tonight.
Es esta noche.
We still haven't received any news from Changhe yet.
Todavía no hemos recibido ninguna noticia de Changhe.
Yu.
Yu.
Are you
Eres
the only participating member of Blood River tonight?
¿El único miembro de Blood River que participa esta noche?
That's right.
Así es.
I'm the only participating member.
Soy el único miembro participante.
I shall slay the specter, banish the shadow, and shatter the light.
Mataré al espectro, desterraré la sombra y destrozaré la luz.
After that, we'll leave Tianqi.
Después de eso, nos iremos de Tianqi.
A new Blood River
Un nuevo río de sangre
will be born
nacerá
tomorrow.
mañana.
You didn't allow me to join you.
No me permitiste unirme a ti.
Is it because
¿Es porque...?
tonight will be perilous?
¿Esta noche será peligrosa?
Indeed.
En efecto.
Tonight will be perilous.
Esta noche será peligrosa.
Life and death hang upon a single instant.
La vida y la muerte penden de un solo instante.
But this is the path I chose
Pero este es el camino que elegí.
as the leader of Blood River.
como líder de Río de Sangre.
Therefore,
Por lo tanto,
when there are obstacles ahead,
cuando hay obstáculos por delante,
I shall split it open
Lo abriré
with my sword.
con mi espada.
You may look gentle and easy to converse with,
Puede que parezcas amable y fácil de tratar,
but when you decide on something,
pero cuando te decides por algo,
no one can persuade you to change your mind.
Nadie puede persuadirte para que cambies de opinión.
But Yu,
Pero Yu,
you're much different
Eres muy diferente
compared to the past.
comparado con el pasado.
You have to be careful.
Hay que tener cuidado.
I'll wait for your return.
Esperaré tu regreso.
The breeze is cold.
La brisa es fría.
And, the crows are cawing outside.
Y afuera se oyen los graznidos de los cuervos.
Why didn't you close the window
¿Por qué no cerraste la ventana?
and block out the inauspicious aura?
¿Y bloquear el aura desfavorable?
Inauspicious aura?
¿Aura desfavorable?
That's the present I'm giving to Prince of Langya.
Ese es el regalo que le estoy dando al Príncipe de Langya.
I'm listening to the mourning theme
Estoy escuchando el tema del duelo.
sang by the crows,
cantada por los cuervos,
which is meant for my uncle.
que es para mi tío.
After tonight,
Después de esta noche,
Prince of Langya will become a permanent stain
El príncipe de Langya quedará marcado para siempre.
on the records of history.
en los registros de la historia.
He intended to rebel.
Su intención era rebelarse.
In order to blackmail the officials,
Para chantajear a los funcionarios,
he kidnapped their sons
Secuestró a sus hijos
and even poisoned them.
e incluso los envenenaron.
He tried to use them
Intentó usarlos.
to create
para crear
an army that neither sleeps nor rests.
Un ejército que ni duerme ni descansa.
That's truly terrifying.
Eso es verdaderamente aterrador.
As for us,
En cuanto a nosotros,
we're the righteous ones who have no choice
Somos los justos que no tenemos otra opción
but to step in and stop him.
pero intervenir y detenerlo.
This time,
Esta vez,
I won't lose again.
No volveré a perder.
It's because his days are numbered.
Es porque sus días están contados.
And, he's all alone.
Y está completamente solo.
You may leave first.
Puedes irte primero.
Yes, sir.
Sí, señor.
Lord Haoyue,
Señor Haoyue,
who served First Prince
quien sirvió al Primer Príncipe
together with us, died this morning.
Junto con nosotros, falleció esta mañana.
He died from a snake's venom as he failed his mission.
Murió a causa del veneno de una serpiente al fracasar en su misión.
Someone silenced him.
Alguien lo silenció.
So, I suppose your grandson
Así que, supongo que tu nieto
is simply grieving his own kind,
simplemente está de luto por los de su propia especie.
like a case of the fox mourning the hare, huh?
¿Como el zorro llorando a la liebre, eh?
Mu.
En.
Mind your words.
Cuidado con lo que dices.
We're a family.
Somos una familia.
There's no need to be too formal.
No hace falta ser demasiado formal.
His Highness is summoning you.
Su Alteza te convoca.
Do not let him wait for too long.
No le hagas esperar demasiado.
If so, Grandfather,
Si es así, abuelo,
granduncles,
tíos abuelos,
I shall take my leave first.
Me despido primero.
Mu.
En.
Hurry, have a seat.
¡Date prisa, toma asiento!
Once His Highness
Una vez que Su Alteza
ascends the throne tomorrow,
asciende al trono mañana,
and we render merit in founding the new dynasty,
y rendimos mérito al fundar la nueva dinastía,
when that grandson of yours
cuando ese nieto tuyo
is able to go on an expedition with the new Pillar State General,
puede emprender una expedición con el nuevo General del Estado Pilar,
which is General Dian,
que es la general Diana,
he'll understand
Él lo entenderá.
all of your painstaking efforts.
Todo vuestro esfuerzo.
But Xie, Mu,
Pero Xie, Mu,
just like what the child
igual que lo que el niño
was concerned about,
le preocupaba,
do you guys truly think First Prince
¿De verdad creéis que el Primer Príncipe?
is worth serving?
¿Merece la pena servirlo?
Why not?
¿Por qué no?
First Prince
Primer Príncipe
hails from the imperial lineage itself,
procede del propio linaje imperial,
and is the legitimate heir to the throne.
y es el legítimo heredero al trono.
He is the manifestation of light itself.
Él es la manifestación de la luz misma.
Is there a better master than him?
¿Existe un maestro mejor que él?
Moreover,
Además,
the bow is already drawn.
El arco ya está tensado.
The shot has to be fired.
Hay que disparar.
There's no
No hay nada
turning back.
dando la vuelta.
Xuanwu Guardian,
guardián de xuanwu,
if I turn into a monster,
Si me convierto en un monstruo,
my father will never let you off!
¡Mi padre jamás te lo perdonará!
Xuanwu Guardian,
guardián de xuanwu,
what should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
If they die here,
Si mueren aquí,
I'm afraid
Me temo que
the Inner Security Division will be blamed for this.
La División de Seguridad Interna será la culpable de esto.
The antidote has arrived.
El antídoto ha llegado.
Thank you.
Gracias.
The antidote has arrived?
¿Ha llegado el antídoto?
Give it to me.
Dámelo.
You caused trouble for us.
Nos causaste problemas.
You'll take it last.
Te lo llevarás al final.
Keep them under control.
Manténgalos bajo control.
There's something off about their condition.
Hay algo extraño en su estado.
One mouthful per person.
Un bocado por persona.
No extra dosage.
Sin dosis adicional.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Hurry and give me the antidote!
¡Date prisa y dame el antídoto!
I beg you!
¡Te lo ruego!
Give it to me!
¡Dámelo!
Give it to me first!
¡Dámelo a mí primero!
Ms. Yumo, it's all thanks
Sra. Yumo, todo es gracias a usted
to your timely arrival.
a su puntual llegada.
I'm just here to deliver the antidote.
Estoy aquí para entregar el antídoto.
If you want to thank someone,
Si quieres dar las gracias a alguien,
you should thank Miss Bai.
Deberías darle las gracias a la señorita Bai.
Miss Bai.
Señorita Bai.
Is the antidote ready?
¿Está listo el antídoto?
Yes, it's ready.
Sí, ya está listo.
It took me a lot of effort to make it.
Me costó mucho esfuerzo hacerlo.
Ms. Yumo,
Sra. Yumo,
you must keep it safe.
Debes mantenerlo a salvo.
Don't worry.
No te preocupes.
How should one consume this antidote?
¿Cómo se debe consumir este antídoto?
Just take one mouthful,
Solo toma un bocado,
and they will be cured.
y se curarán.
Thank you.
Gracias.
It took her a lot of effort
Le costó mucho esfuerzo.
to create this antidote.
para crear este antídoto.
Hurry and give it to me!
¡Date prisa y dámelo!
I'll surely pay her a visit
Sin duda la visitaré.
and thank her personally once this is over.
y agradecerle personalmente una vez que esto haya terminado.
Give me a little more.
Dame un poco más.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Is there something wrong with the antidote?
¿Hay algún problema con el antídoto?
How could there be anything wrong with the antidote
¿Cómo podría haber algo malo en el antídoto?
made by Medicine King Valley?
¿Fabricado por Medicine King Valley?
It's you again.
Eres tú otra vez.
That's right.
Así es.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Your favorite senior brother
Tu hermano mayor favorito
is here as well.
También está aquí.
Senior Brother?
¿Hermano mayor?
Although Martial Aunt has neutralized
Aunque la tía marcial ha neutralizado
the poison in them,
el veneno que contienen,
it will only end if you neutralize
Solo terminará si lo neutralizas.
the caster's poison
el veneno del lanzador
or eradicate them
o erradicarlos
completely.
completamente.
Martial Aunt never read that book.
La tía marcial nunca leyó ese libro.
Therefore, she doesn't know about it.
Por lo tanto, ella no lo sabe.
But now, we know.
Pero ahora lo sabemos.
As for you,
En cuanto a ti,
it's time to die.
Es hora de morir.
What a shame.
Qué vergüenza.
I thought Martial Aunt would be here as well.
Pensé que la tía Martial también estaría aquí.
I wanted to get rid of her too.
Yo también quería deshacerme de ella.
I guess I'll deal with you guys first.
Supongo que primero tendré que ocuparme de vosotros.
You recognize that he's your senior brother, right?
Reconoces que es tu hermano mayor, ¿verdad?
But he no longer
Pero él ya no
recognizes you.
te reconoce.
Such killing
Tales asesinatos
is truly exhilarating.
Es verdaderamente estimulante.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Are you okay?
¿Estás bien?
Why aren't you using your three hidden weapons?
¿Por qué no estás usando tus tres armas ocultas?
If I cast everything aside
Si lo desecho todo
and use all of my hidden weapons,
y usar todas mis armas ocultas,
even if I do win the duel,
Aunque gane el duelo,
Senior Brother's body will be broken beyond repair.
El cuerpo del Hermano Mayor quedará destrozado sin posibilidad de reparación.
It seems
Parece
you still need me.
Todavía me necesitas.
100-Spider Array,
Matriz de 100 arañas,
rise!
¡elevar!
Spider Woman,
Mujer Araña,
do you actually think
¿De verdad lo crees?
you can kill
puedes matar
a Gold-Body Puppet
una marioneta de cuerpo dorado
with those spiders of yours?
¿Con esas arañas tuyas?
What if all of my spiders
¿Y si todas mis arañas
had consumed this?
¿Había consumido esto?
The antidote has already merged into their bloodstream.
El antídoto ya se ha integrado en su torrente sanguíneo.
Does that mean
¿Eso significa...?
it can neutralize your puppet poison?
¿Puede neutralizar el veneno de tu marioneta?
Yumo!
¡Ey!
Watch out!
¡Cuidado!
That hurts!
¡Eso duele!
This is Senior Brother's first time speaking
Esta es la primera vez que habla el Hermano Mayor.
after encountering us.
después de encontrarse con nosotros.
The antidote
El antídoto
is starting to work.
Está empezando a funcionar.
Don't go there!
¡No vayas allí!
He absorbed Xuewei's poison before this.
Antes de esto, absorbió el veneno de Xuewei.
After that, he absorbed all of the poison mist
Después de eso, absorbió toda la niebla venenosa.
at He-Yu Clinic.
en la clínica He-Yu.
Now, his body is filled with poison.
Ahora, su cuerpo está lleno de veneno.
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
The poison in his body
El veneno en su cuerpo
has been basically neutralized.
Ha sido básicamente neutralizado.
I just need to expel
Solo necesito expulsar
the rest of the poison with my zhenqi,
el resto del veneno con mi zhenqi,
and he'll be fine.
y estará bien.
But the other poisons in his body aren't neutralized yet.
Pero los demás venenos en su cuerpo aún no han sido neutralizados.
It doesn't matter.
No importa.
I'm Tang Lianyue.
Soy Tang Lianyue.
Such poisons
Tales venenos
won't affect me!
¡No me afectará!
Lianyue.
Lian Yue.
Senior Brother.
Hermano mayor.
Lianyue,
Lianyue,
kill me.
mátame.
My internal organs
Mis órganos internos
are all broken beyond repair.
Están todos rotos sin posibilidad de reparación.
Just kill me.
¡Mátame!
You want to die?
¿Quieres morir?
You wish!
¡Ojalá!
Tang Lianyue!
¡Tang Lianyue!
Everyone will die if the poison mist
Todos morirán si la niebla venenosa
enters the building!
¡Entra al edificio!
Senior Brother!
¡Hermano mayor!
Kill me!
¡Mátame!
Lianyue!
¡Lian Yue!
Remember what I told you!
¡Recuerda lo que te dije!
When someone
Cuando alguien
blackmails you
te chantajea
with my life,
con mi vida,
you don't need to care.
No tienes por qué preocuparte.
Just charge ahead!
¡Simplemente lánzate hacia adelante!
Did you hear me?
¿Me has oído?
Do it!
¡Hazlo!
Lianyue!
¡Lian Yue!
Yumo!
¡Ey!
I'm truly sorry.
Lo siento mucho.
Lianyue.
Lian Yue.
I'll entrust Tang Clan
Confiaré en el Clan Tang.
to you now.
a ti ahora.
♪I once looked upon the flaws of the world with my eyes♪
¿Una vez contemplé con mis propios ojos los defectos del mundo?
♪A fleeting breeze snuffs out the name I bore♪
¿Una brisa fugaz apaga el nombre que llevaba?
As for the girl
En cuanto a la chica
who blocked my attack on your behalf,
quien bloqueó mi ataque en tu nombre,
you have to cherish her.
Debes quererla mucho.
Senior Brother!
¡Hermano mayor!
♪I traded all for one look, without regret♪
¿Lo cambié todo por una sola mirada, sin arrepentirme?
♪The snow is gone, and in the cold, new leaves begin to breathe♪
¿La nieve se ha derretido y, en el frío, las hojas nuevas comienzan a respirar?
My perfect drugged puppet,
Mi marioneta drogada perfecta,
you ruined it just like that!
¡Lo arruinaste así sin más!
These three
Estos tres
were experts
eran expertos
nearing the Free-Heaven level.
acercándose al nivel de Cielo Libre.
It's a shame
Es una pena
that they weren't as talented as your senior brother.
que no eran tan talentosos como tu hermano mayor.
They cannot become Gold-Body Puppets.
No pueden convertirse en marionetas de cuerpo dorado.
However,
Sin embargo,
they are more than enough
Son más que suficientes
to deal with you two!
¡Lidiar con ustedes dos!
Yumo.
Está bien.
Tang Lianyue.
Tang Lianyue.
I...
I...
I'll ask you
Te preguntaré
one last time.
Una última vez.
Will you
Quieres
marry me
Cásate conmigo
or not?
¿O no?
I will.
Lo haré.
If so...
En ese caso...
If so,
En ese caso,
can you come to our Falling Stars Pavilion, then?
¿Podrías venir entonces a nuestro Pabellón de las Estrellas Fugaces?
No one has held a wedding there before.
Nadie ha celebrado una boda allí antes.
Okay.
Bueno.
I'll follow your will.
Cumpliré tu voluntad.
♪Whose longing guards this land unharmed?♪
¿De quién es el anhelo que guarda esta tierra intacta?
So,
Entonces,
how will you come?
¿Cómo vendrás?
Can you make it grand?
¿Puedes hacerlo grandioso?
This way,
Por aquí,
it'll make me look good too.
También me hará quedar bien.
After all,
Después de todo,
I was the one
Yo era el único
pursuing you all along.
Te persiguió todo el tiempo.
In front of Yu...
Delante de Yu...
I suppose I was pretty embarrassed
Supongo que me sentí bastante avergonzado.
in front of Yu and the rest.
Delante de Yu y los demás.
With rivers raging
Con ríos rugientes
and thunder splitting the sky,
y truenos que partían el cielo,
I will ride the red phoenix to take you as my bride.
Cabalgaré sobre el fénix rojo para llevarte como mi esposa.
Silly boy.
Niño tonto.
Phoenix doesn't exist
Phoenix no existe
in this world.
en este mundo.
♪You are well, just as you were at the start♪
¿Estás bien, igual que al principio?
It does exist.
Sí existe.
♪Do not long for the sorrow of separation♪
¿No anheles la tristeza de la separación?
Is that...
¿Eso es...?
Outside of Pipa Pavilion of Jiujiang,
Afuera del Pabellón Pipa de Jiujiang,
I was known for my three hidden weapons.
Era conocido por mis tres armas ocultas.
The first one is
El primero es
Cries of 1,000 Birds.
Gritos de mil pájaros.
The second one is
El segundo es
Skywrath Thunder.
Trueno de la ira celestial.
As for the third one,
En cuanto al tercero,
it's unleashed when I use Cries of 1,000 Birds
Se desata cuando uso Gritos de 1000 pájaros.
and Skywrath Thunder at the same time.
y Trueno de Ira Celestial al mismo tiempo.
It's called Phoenix Descent!
¡Se llama Descenso del Fénix!
This is...
Esto es...
So, phoenix does exist, huh?
Entonces, ¿el fénix sí existe, eh?
I'll take you with me.
Te llevaré conmigo.
Ruojin,
Ruojin,
you summoned me here.
Tú me has convocado aquí.
I suppose you have something to discuss.
Supongo que tienes algo que comentar.
I heard
Escuché
that there was a commotion
que hubo una conmoción
in Tianqi City today.
En la ciudad de Tianqi hoy.
Ruojin,
Ruojin,
were you referring
¿A qué te referías?
to the children's rhyme?
¿A la rima infantil?
Could it be
¿Podría ser?
that you also think
que tú también piensas
I would stage a rebellion
Yo organizaría una rebelión.
during tomorrow's Imperial Assembly?
¿Durante la Asamblea Imperial de mañana?
There was one more Dragonseal Scroll.
Había un pergamino más del Sello del Dragón.
It's been so many years.
Han pasado tantos años.
Is it still nowhere to be found?
¿Sigue sin aparecer por ninguna parte?
Indeed.
En efecto.
But it'll definitely
Pero definitivamente lo hará.
show itself today.
se manifiesta hoy.
Ruofeng,
Ruo Feng,
I trust you forever.
Confío en ti para siempre.
But you need to know this.
Pero necesitas saber esto.
Not everyone in this world
No todos en este mundo
live by absolute principles,
vivir según principios absolutos,
unlike you.
A diferencia de ti.
Tonight,
Esta noche,
I will retrieve the Dragonseal Scroll
Recuperaré el Pergamino del Sello del Dragón.
on your behalf.
en su nombre.
As for tomorrow's Imperial Assembly,
En cuanto a la Asamblea Imperial de mañana,
nothing will
nada lo hará
go wrong.
salir mal.
I can rest at ease
Puedo descansar tranquilo
upon hearing that from you.
al oír eso de ti.
The snacks were great.
Los aperitivos estaban buenísimos.
The drinks were excellent as well.
Las bebidas también estuvieron excelentes.
Jin Xuan, I suppose
Jin Xuan, supongo.
you were the one who prepared them.
Tú fuiste quien los preparó.
I was just doing my duty.
Yo solo estaba cumpliendo con mi deber.
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?